Джексон, ты правда собрался в Гонконг?
Я обожаю полный контакт. Да ещё и шрамы новые нужны на лице.
А я слыхал, что там могут убить
Если только просрешь.
Завтра отправляемся на кумите.
Сэр?
Прошу прощения, но полковник Кук хотел бы вас видеть, прежде чем отправитесь в отпуск.
А в чем дело?
Полковник узнал, что вы собираетесь в Гонконг.
-Он хочет поговорить с вами об этом.
-Передай ему, что я сейчас приду...
...как только приму душ.
Я буду вынужден подождать вас.
Хорошо.
Почему вы так долго, капитан?
Капитан?
Черт!
Сэр!
-Где Дюкс?
-Он был в зале, как вы и сказали.
Он принимал душ, я ждал, а потом он исчез.
-Что значит "исчез"?!
-Минуту назад он был там.
Господи! Если с ним Гонконге что-то случится....
Немедленно пошли за ним Хельмера и Ролинса.
И чтоб я твою рожу здесь не видел, пока Дюкс не объявится! Ты меня понял?!
-Как он?
-Он отдыхает.
Он будет очень счастлив тебя видеть.
Я так рад снова быть здесь.
Я скажу ему, что ты здесь.
Спасибо.
Вау! Смотрите, какой меч!
BOY 2:
Давай, хватай.
Пошли, Фрэнк.
В чем дело? Струсил?
-Нет.
-Так залазь давай.
Фрэнк, если ты с нами, то давай заходи.
Так и будешь стоять или возьмешь что-нибудь?
Черт. Они возвращаются. Уходим.
-Пошли, Фрэнк.
-Забей на него. Пошли.
Достаточно, Шинго.
Ступай заниматься.
Ты не можешь украсть катану.
Это очень особенный меч.
Его нужно заслужить.
Я не собирался его красть.
Ты не вздрогнул.
В тебе есть боевой дух.
Вы не вызовите копов?
Нет, если мы договоримся.
О чём?
Ваш сын и мой сын учатся в одной школе.
Фрэнк видел мастерство моего сына.
И он тоже желает познать боевую науку.
Да, но что значит "боевая наука"?
Фрэнк сказал, что вы приехали в Америку, чтобы выращивать виноград.
Да, верно.
Я работаю на "Винограднике Верна".
А я здесь развожу рыбу в своем инкубаторе.
Мы оба растим детей.
Вы используете науку, чтобы лучше растить виноград.
Подобно этому, детям нужно развиваться.
Боевая наука - один из способов развития.
Она развивает и ум, и тело, и дух.
Достаточно!
-На сегодня всё.
-Уже?
Почему бы тебе просто не уйти, круглоглазый?
Этого мало.
Займись катаной.
Почему вы только его тренируете?
Я привел тебя сюда, чтоб ты помогал мне тренировать сына.
Хватит задавать вопросы!
Я вам не груша! Можете хоть забыть о нашей сделке!
Давай! Врежь ему!
Однажды...
...я буду драться на кумитэ.
Отец будет гордиться мной.
Шидоши, я чувствую, что тоже потерял члена семьи.
Мы с Шинго были лучшими друзьями,
как братья.
А вы с Миссис Танакой относились ко мне...
...как к сыну.
Что теперь будет?
Никаких больше тренировок!
С этим всё!
Но вы ещё столькому можете научить.
Ты не понимаешь.
На войне я потерял свою первую семью:
сына, дочь и жену.
Они жили в Хиросиме.
Из-за войны я покинул Японию.
Война была ужасной.
Я прибыл сюда начать всё сначала:
завести новую семью, вырастить сына,
приобрести ещё одну возможность передать обучение.
На протяжении 2000 лет...
...знания передавались от отца к сыну,...
...от отца к сыну.
Но когда Шинго умер,...
....все закончилось.
Обучите меня. Я продолжу.
Ты не японец!
Ты не Танака!
Вы научили меня использовать любую технику,
никогда не ограничиваться одним стилем
и всегда судить объективно.
Зачем?
Чтоб почтить вас, Шидоши.
Тренируйся, пока не научишься медитировать.
Чтоб ничто не смогло тебя отвлечь.
Только так ты ничего не увидишь и не почувствуешь,
кроме собственной энергии.
Вы не спите, Шидоши?
Ты спишь с открытыми глазами?
Как вы себя чувствуете?
Как стааарый человек!
Ну а ты?
Я отправляюсь в Гонконг.
Ты уверен, что тебе это нужно?
Почтить вас - это самое главное для меня.
Я передал тебе все мои знания.
Когда будешь драться, мой дух будет драться вместе с тобой.
На кумитэ тебе это пригодится.
Эй, детка, не хочешь погулять с настоящим мужчиной?
Нет, да?
Больно уж красив для тебя, да, дорогая?
Вы в первый раз в Гонконге?
Вы ведь сюда приехали на кумитэ, верно?
Кумитэ? Что такое кумитэ?
Слушайте, ребят,
я знаю, что в ближайшие дни в Гонконге будет проводиться
тайное событие, связанное с полным контактом.
Да. Гонконг - интересный город.
Мне, кстати, посчастливилось немного узнать о ваших конкурентах.
Хорошо. Эм...
Можете хотя бы сказать, как вас пригласили?
Спасибо, парни.
Чё? Хочешь составить мне конкуренцию?
Да, конечно. Постараюсь.
Вот это мне нравится - парень, который не боится проиграть.
Не, не, не, у меня есть.
Не хочу обирать тебя.
-Готов?
-Да.
-Любишь подобные бои, да?
Если хочешь увидеть настоящие бои,
можешь посмотреть, как я дерусь на кумитэ.
Я тоже буду на кумитэ.
А ты не маловат для полного контакта?
А ты не староват для видеоигр?
-Ещё раз?
-Да.
Неплохо, малыш. Я Рэй Джексон.
Фрэнк Дюкс.
Миссис Танака...
-Mиссис Танака?
-Да.
Миссис Танака, для правительства
Соединенных Штатов очень важно,
чтобы мы нашли Фрэнка Дюкса.
Мы полагаем, что недавно он здесь мог навестить мистера Танаку.
Мистер Танака очень болен.
Мы вам сочувствуем.
Был здесь Фрэнк в последнее время?
Фрэнк приходил сюда отдать дань уважения.
-Когда?
-2 дня назад.
Не знаете или не говорил ли он вам,
что он собирается в Гонконг?
Не знаю.
Да конечно знаете!
Слушайте, мы не пытаемся...!
Миссис Танака, простите, пожалуйста,
что потревожили вас.
Спасибо большое, что уделили нам время.
-Чем-нибудь помочь?
-Ага, здорова!
Я Джексон. Это мистер Фрэнк Дюкс.
Наши комнаты готовы?
Мистер Лин хочет, чтобы вы зашли в 310 комнату
после регистрации.
Какой ещё мистер Лин?!
Я Лин. Ты Джексон?
Ты больше тянешь на Джексона.
Получается, вы мистер Фрэнк Дакс.
Не, не, не."Дюкс".
Понял! Прям как "Сильным ударом "бумс"!"!
Ладно, значит так.
Это наиважнейшее кумитэ на свете.
У нас бойцы там со всего мира.
Я был нанят IFAA,
чтоб помочь вам, а также другим бойцам Северной Америки
ориентироваться тут вокруг.
Я также проверю, на что вы способны,
и прослежу, чтоб вас не дисквалифицировали
за драку вне территории.
Триада (мафия, то бишь )
разрешила нам провести здесь кумитэ.
Вот и пришли - Город-Крепость.
Не место чужакам.
Пока вы в Гонконге.
Но сейчас вы пересечете невидимую границу на материк Китая.
Кроме шуток говорю.
Это захудалый кусок ничейной земли
в середине туристического рая.
Это ещё со времен подписания договора
между Великобританией и Китаем.
Мы покинем солнечный свет и зайдем в узкие коридоры
Там, ребята, уж покажите, что у вас есть яйца.
Хорошо, США!
"Хорошо, США."
Ну что ж, парни.
Сперва, вы должны показать тем парням из Черного Дракона свое приглашение.
Затем чтобы получить квалификацию,
вы должны доказать им,
что вы можете ступить на платформу
и не дать себя убить.
-Понятно?
Понятно?
Здесь написано, что он представляет клан Танаки.
Вы не похожи на Танаку.
Шидоши Танака тренировал меня.
Ну че за наезд?!
Он говорит, что Сензо Танака - его шидоши.
Да хоть Брюс Спрингстин, какая разница?!
Если Сензо Танака - его шидоши,
то пусть покажет нам дим мак.
Какой ещё дим мак?!
Прикосновение смерти.
Спасибо.
Вик, выбери кирпич.
Ладно.
Как насчет вот этого?
Нет!
Нижний.
Вау!Зашибись
Сукин сын!
Вам этого достаточно?
Для нас честь принять его приглашение.
А то ж, блин!
Потрясающе!
Очень хорошо,
но кирпич не давать сдача!
Вот фотография человека, которого мы ищем.
Его зовут Фрэнк Дюкс.
У нас есть причина полагать, что Фрэнк здесь
в Гонконге.
Его имя было в списке пассажиров рейса
с Сан-Франциско 2 дня назад.
2 дня?!
Может быть его здесь уже нет,
отправился куда-нибудь ещё.
Хех. Азия - очень большое место, знаете ли.
Мы бы хотели, чтобы вы оставили это себе для архива.
Фрэнк здесь собирается драться на кумитэ,
а мы должны его остановить.
Кумитэ?
Да.
Инспектор Чен.
Мы знаем, что кумитэ будет проводиться здесь в Гонконге.
И что он будет проводиться следующие 3 дня.
Послушайте, инспектор, все что нам нужно, это чтоб
вы передали фотографию вашим людям.
Если заметят Дюкса, пускай просто позвонят нам в гостиницу.
Ничего сложного.
Мои люди и так перегружены.
-Ну, если это такая проблема, забудьте об этом. Мы просто...
-Инспектор!
Мы все перегружены.
Но нам нужна ваша помощь.
Я посмотрю, что можно сделать.
Знаете, где связаться с нами?
Мое интервью ты получишь у меня наверху.
Какого черта?! Отпусти!
Ты хочешь Хуссейна, нет?
Нет! Хуссейн - придурок!
Как ты меня назвала?!
Тебе по буквам сказать?
Оставь девушку в покое!
Эта та тупорылая америкашка,
которая устраивает фокусы с кирпичами.
По ходу, кумитэ начнется на день раньше в этом году.
-Так, ребят, давайте все успокоимся, ладно?
-Нет!
Она пойдет со мной наверх.
Нет, не пойду!
Если мы будем драться ради неё,
то нас обоих выгонят из кумитэ.
Ради неё???
Мы могли бы договориться другим способом.
-Играть будем?
-Какая ставка?
Ты будешь держать вот это.
Если я выхвачу её прежде, чем ты сожмешь руку
девушка моя.
А если нет
твоя.
-Пойдет!
-Что?! Да как вы смеете?!
Успокойся.
Держи.
Ох черт, Фрэнки, надеюсь ты знаешь, что делаешь.
Готов?
Давай!
Ха!
Ты проиграл, дебил американский.
Похоже, что она моя.
А теперь оставь даму в покое.
Уяснил?
Почему ты была с Хуссейном?
Хочу написать статью про кумитэ.
Я репортёр.
Сказал что-нибудь?
Сказал, что у меня красивые ноги.
Тут он прав.
Почему никто не хочет говорить о кумитэ?
Что это за таинственность?
Я просто хочу узнать, что к чему.
Зачем тебе там драться?
Это личное.
Хотите всему миру доказать, что вы настоящие мужики?
Кумитэ для бойцов, а не для людей, которые читают газеты.
Я слышала, что там чрезвычайная жестокость.
На подобии петушиных боев, только с участием людей.
Совершенно неверное воображение.
Ну так расскажи, Фрэнк.
Мне нужно верное воображение.
Ладно, поговорим, но при одном условии.
Каком?
Ты согласишься поужинать со мной завтра вечером.
Ну вообще-то я надеялась, что Хуссейн будет свободен.
Мне прям больно смотреть на это.
Аллё, Фрэнки!
Земля вызывает Фрэнки!
Это управление с Земли! Вы нас слышите?
Пора готовиться.
Лучше завязывай с этим,
а то вдруг ещё надумаешь детей завести.
Виктор уже внизу.
Экспресс Кумитэ отходит через 5 минут.
Ты готов?
Готов.
Уже почти чувствуешь, как адреналин тебя охватывает.
Ага.
Ух они меня полюбят!
А ты можешь полюбить азиатов.
Мы ведь красивые.
Добро пожаловать, бойцы всего мира!
Сегодня вы станете частью традиции,
которая началась сотни лет назад.
Впервые кумитэ провел Кокурьюкай,
сообщество "Черный дракон"
чтобы оценить мастерство и боевой дух его членов.
Каждые 5 лет, лучшие бойцы
с определенным мастерством
сразятся друг с другом в полном контакте,
где победит только лучший воин,
то есть чемпион.
Кокурьюкай вступил в
Международную Ассоциацию Боевых Искусств
в качестве соавтора для этого события
и попечителя нашего богатого и могущественного наследия.
Через 3 дня
боец докажет самому себе, что он лучший.
Пусть победит сильнейший!
Помните, это полный контакт!
Есть 3 способа победить:
1) Вырубить противника.
2) Противник сдается и кричит "Матте"
Это означает "сдаюсь!"
3) Вышвырнуть мудака прямо с платформы.
Пустяки.
Вот почему этот спорт называют кровавым.
Смотри и учись, Фрэнки.
Я покажу тебе, как это делается.
Придурок.
Давай, вставай! Давай!
А тебя я вообще убью!
Да, да, тебя!
Да, да, ты!
Йоу, Фрэнки!
Посмотри на него, а! Да!
Да!
Ну как тебе?
Спасибо.
-Неплохо, Джексон.
-Спасибо.
Вот только...
почему так долго?
Ага, смешно! Очень смешно!
Чон Ли! Чон Ли! Чон Ли!
Что происходит?
Это Чон Ли. Текущий Чемпион.
Никто его не побеждал.
Рекорды его так никто и не побил,
учитывая самые быстрые нокауты.
На прошлом кумитэ он даже убил.
Да. Пнул бедняге прямо в горло.
Парень умер прямо на платформе.
А Чон Ли просто стоял и смотрел, как он умирает.
Чон Ли! Чон Ли! Чон Ли!
Теперь я покажу тебе пару  фокусов!
Вау!
Впервые вижу, чтоб так быстро!
Да!
Его первый бой на кумитэ,и тут же побил
этот сраный мировой рекорд!
Да! Это мой друган!
Вали домой!
Очень вкусно.
Ну как тебе угорь? Понравился? Мне да.
Не знаю, ещё не попробовал.
Надо бы сказать, чтоб они его сперва убили.
Вам надо бы вилки попросить.
Инспектор Чен!
Какой приятный сюрприз! Присоединяйтесь!
Нет, я никогда здесь не ем.
У меня тут для вас информация.
Какая, инспектор?
Фрэнк Дюкс в гостинице "Восточное озеро", находящаяся в Коулуне.
Спасибо.
На, отведай угря.
Ну что, Дюкс, ты знаешь, зачем мы здесь.
Мы возвращаемся, Фрэнк. Пошли.
Только когда кумитэ закончится..
Чё это за чмошники?!
Ты вообще не лезь, приятель.
Это не твоё дело, понял?
Я тебе не приятель, обезьянья рожа!
Слушай, Фрэнк,
правительство вложило на тебя много времени и денег.
Дядюшка Сэм не может допустить,
чтоб тебе причинили вред.
Этого не будет.
Вот поэтому мы здесь. Убедиться в этом.
Не надо усложнять нам задачу, Фрэнк.
Я буду в аэропорту через 2 дня.
Так не пойдет.
Фрэнк, читай по моим губам:
"Мы возвращаем тебя назад!"
Не вынуждай нас пустить в тебя 50 тысяч вольт, Фрэнк.
Простите.
Ты чё, хочешь искрами просраться?!
Не лезь, понял?!
Не лезь!
Все разные бойцы на одном событии.
-Дико звучит.
-Надо это увидеть, чтоб поверить.
Ну же, Фрэнк!
Можешь провести меня туда?
Мне очень нужно написать эту статью.
Это так много значит для меня.
У них строгие правила. Никакой прессы.
Ну мы ведь можем что-нибудь придумать.
Сомневаюсь.
И кстати, кто бы говорил по поводу нарушения правил.
В смысле?
Кто такие Хельмер и Ролинс?
Просто друзья. А что?
Наверно, самые близкие друзья.
Они весь Гонконг опрашивают про тебя.
Чего тебе от меня надо?
Ну, я была бы очень рада, если бы ты провел меня на кумитэ.
Да и к тому же
я бы сильно хотела узнать поближе.
У нас ещё вся ночь впереди.
Надо идти.
Знаю.
Удачи.
Спасибо.
Поужинаем ещё сегодня?
Конечно.
А насчет кумитэ прости.
Ну никак не могу тебе помочь.
Да ладно.
Обойдусь.
Пока.
Где тебя черти носили?!
Ты не можешь просто так исчезнуть в середине кумитэ.
Знаешь ли, я, между прочим, поддерживаю репутацию.
Ты ничего мне не говоришь,
Джексон ничего мне не говорит!
Вы, ребят, так меня вообще из ума сведете!
Давай живее иди переодевайся!
Выбери кирпич. Любой.
А, понял. Нижний, да?
Видишь? Ни царапины.
Не дим мак!
И это тоже.
Держи.
-Йоу, Фрэнки!
-Воу!
Надеюсь, биться лбами не будем.
Давай, пошли.
Хорошо себя чувствуешь?
Все отлично.
Хорошо. Ты хороший боец. Ты молодец.
-Молодец.
-Спасибо.
Это уже не первый раз, когда ради статьи
нужно прикрытие.
Чон Ли! Чон Ли! Чон Ли!
-Красава, Фрэнки! Молодец!
-Молодец!
Дюкс! Дюкс! Дюкс!
Самое время вынести это ничтожество.
Смотри, чтоб Чон Ли не вынес с собой твою башку.
Бей в живот. Это его слабое место.
-Че за чушь ты несёшь?!
-Слабое место у Чона Ли - это живот!
Только так Парадес нанес ему хоть какой-то ущерб.
Ты слышишь меня?
Бей в живот и остерегайся его правой ноги.
Да успокойся ты, Фрэнки!
У меня всё под контролем.
Господи, ты прям как моя мама.
-Я его сделал! Сделал!
-Ты чем занимаешься?!
Продолжай.
Джексон! Джексон!
Джексон!
Можете спеть ему похоронную! Он труп! Я победил его!
Да! Да!
Да!
Да.
Нет, нет. Стооооооооооооой!
Чон Ли! Чон Ли! Чон Ли!
Вернись, Фрэнк!
Рэй.
Рэй, я здесь.
Доктор говорит, что ты поправишься.
Тебе повезло, что голова у тебя, как камень.
Да, тебя выпишут через неделю.
Я отомщу Чон Ли.
Обещаю.
Ты думаешь, он этого хочет?!
Чтобы кто-то разделил с ним комнату?!
Дженис, не лезь!
Фрэнк, я даже смотреть не желаю, как ты пострадаешь.
Тогда не смотри!
Можете, пожалуйста, спорить в другом месте?!
Простите.
Ты даже не пытаешься понять,
что для нас это значит, не находишь?!
Чего тут понимать, когда куча парней
пытаются вышибить друг другу мозги,
чтобы доказать себе что-то?!
-Как ты стала репортером?
-А это тут при чем?
Просто ответь на вопрос!
Мой отец был репортером.
А я хорошим писателем.
Я решила, что это дело по мне.
И ты хочешь стать самым лучшим репортером?
Ради него и ради себя, так?
Да, так!
Вот и я пытаюсь стать самым лучшим.
Не только ради себя, но и ради Танаки, моего шидоши.
Великолепно, Фрэнк, просто отлично!
Флаг тебе в руки!
Я просто надеюсь, что тебя не постигнет участь Джексона
или ещё хуже.
Но я не буду просто так стоять и смотреть на это.
Ты совсем съезжаешь с катушек, Фрэнк!
Забудь об этой девчонке.
Забудь о мести Чон Ли за Рэя.
У тебя есть возможность все это сделать завтра, понимаешь?
Ты можешь стать первым жителем Запада,
который стал чемпионом.
Но сейчас у тебя ничего не должно быть в голове. Ты понял?
Понял?
Почему вы так хотите остановить кумитэ?
Сегодня там чуть не убили человека.
Мой друг там дерется.
Я не хочу, чтоб он пострадал.
-Кто ваш друг?
-Его зовут...
Фрэнк Дюкс.
Вы, ребята, пришли на финал?
Не будет никакого финала, Дюкс.
По крайней мере, для тебя.
Не пытайтесь остановить меня!
А мы и не будем. Он это сделает.
Я не для того добрался до финала,
чтоб бросить все сейчас.
Тебе вообще не надо было сюда прилетать.
Схватите его.
Ну и упертый же ты, Фрэнк!
Воу, аккуратнее.
-Надевай, и тогда нам не придется это применить.
-Последнее предупреждение, Фрэнк.
Инспектор, нет!
Мы должны его вернуть.
Фрэнк, ну хватит уже!
Мы и так гонялись за тобой по всему Гонконгу!
-Это когда-нибудь прекратится?!
-Ну ладно, Фрэнк, ты победил.
Но то, что ты делаешь - это неправильно.
Это ошибка.
Встретимся завтра в аэропорту.
Что теперь?
Как мы его остановим?
Иди за мной.
-Время вышло. Мы не можем больше ждать.
-Ну хорош! Дайте ещё минуту.
Слово даю, он сейчас придет.
Мы должны следовать правилам.
Где мистер Дюкс?
Так, я хочу, чтобы все успокоились.
Я же сказал, что он придет.
-Слишком поздно.
-Поздно?
Нет такого слова "поздно".
Ох, наконец-то.
-Ёб твою мать, пора уже!
-Прости.
-Как себя сегодня чувствуешь, Дюкс?
-Хорошо.
-Я готов.
-Вот это по-нашему!
Давай! Бей!
Дюкс! Дюкс! Дюкс!
Молодец.
Чон Ли! Чон Ли! Чон Ли!
Ты следующий!
Приготовить платформу для финального поединка!
Ну что, Фрэнк.
Сегодня ты можешь войти в историю.
Фрэнк.
Все нормально?
Фрэнк?
Да.
Ты побить мой рекорд!
Теперь я побить тебя!
Как и твоего дружка!
Вали его, Дюкс! Давай!
Давай, вставай, Фрэнк!
Чон Ли! Чон Ли! Чон ЛИ!
Дюкс! Дюкс! Дюкс!
-Вот так!
-Давай, Дюкс, бей его!
Ещё! Ещё!
Вставай!
Чон Ли! Чон Ли! Чон Ли!
Вставай, Фрэнки!
Вот так!
Говори! Говори! Говори!!!
Матте.
Есть!
Дюкс! Дюкс! Дюкс!
Мистер Дюкс, вы сражались с воодушевлением!
Мы от имени Кокурьюкай приветствуем вас!
Это для вас, шидоши.
Так ты его там растоптал хорошенько?
Хуже.
В смысле?
Он заставил его сказать "Матте".
Красавчик, Фрэнки!
Но не больно то радуйся,
потому что возможно тебе в следующий раз
придется драться со мной.
Обещаю.
Ребят, вы совсем из ума выжили!
О, я выпью за это.
Кстати, в следующий раз когда будешь драться,
старайся не потерять свою одежду.
В любое время, в любом месте, где угодно
если я тебе понадоблюсь, я приду.
Я люблю тебя, друг мой.
Я тоже.
Счастливо.
Он не придет.
Похоже, опять он нас провел.
Эй, ребята!
Ну вы идете или нет?!
Вот сучонок!
Вечно вы опаздываете.
Не, ну ты настоящий прыщ в заднице. В курсе, нет?
Я просто рад, что ты с нами.
Этот фильм основан на реальных событиях
из жизни Фрэнка В. Дюкса
С 1975 по 1980 годы Фрэнк В. Дюкс участвовал в 329 поединках.
Ушел непобедимым с титулом "Чемпион Мира в Тяжелом Весе по Полноконтактному Кумитэ"
Мистер Дюкс до сих пор держит свои мировые рекорды:
"Самый быстрый нокаут" - 3.2 сек
"Самый быстрый нокаутирующий удар рукой" - 0.12 сек
"Самый быстрый нокаутирующий удар ногой" - 116 км/ч
"Самая большая последовательность нокаутов в одном турнире" - 56
В дальнейшем Мистер Дюкс основал первую американскую систему Нинджутсу "Дюкс-Рью"
Субтитры и перевод - MisterLaredon